<!--
source: https://www.krds.go.kr/html/site/component/component_03_05.html
fetchedAt: 2026-09-04T01:36:36.895Z
bytes: 80770
-->

# 콘텐츠 내 탐색 (In-page navigation)

콘텐츠 내 탐색은 사용자가 본문의 구조를 훑어보고 원하는 콘텐츠로 빠르게 이동할 수 있도록 하는 탐색 수단이다. 화면을 스크롤 할 때 특정 위치에 고정되어 콘텐츠의 목차 역할을 하는 동시에 사용자가 페이지 내 탐색에서 특정 항목을 클릭하면 연결된 섹션으로 스크롤 된다.

- 개요

- 접근성

- 코드

이 페이지의 구성

### 구조

- 1. 제목
콘텐츠 내 탐색 목록의 제목. '이 페이지의 구성', '목차'와 같은 설명적인 제목을 제공하여 콘텐츠 내 탐색의 기능에 대한 사용자의 이해도를 높일 수 있음

- 2. 개요 목록
본문을 구성하는 콘텐츠의 섹션 제목을 보여주는 링크 목록. 클릭하면 해당 콘텐츠 섹션으로 빠르게 이동할 수 있음

- 3. 활성화 상태 인디케이터
탐색 중인 콘텐츠 섹션을 알려주는 시각적 표시기. 사용자가 특정 콘텐츠 섹션에 위치할 때 인디케이터가 활성화됨

### 용례

#### 사용하기 적합한 경우

- 구조화된 콘텐츠이며 화면이 길 때
콘텐츠 내 탐색은 세 개 이상의 개별 콘텐츠 섹션 또는 세 개 이상의 뷰포트 높이를 초과하는 콘텐츠가 포함된 본문의 탐색에 사용하기 적합하다.

#### 사용하기 적합하지 않은 경우

- 화면 길이가 짧을 때
스크롤 동작이 거의 필요하지 않은 화면의 경우 콘텐츠 내 탐색이 제공되지 않아도 된다.

- 콘텐츠가 구조화되지 않았을 때
계층 구조가 없는 본문에는 콘텐츠 내 탐색 요소를 사용할 수 없다.

- 무한 스크롤 기능을 사용할 때
무한 스크롤 기능이 있는 페이지의 경우 콘텐츠 내 탐색은 구현할 수 없으며 실용성이 없다.

- 서비스의 정보 구조를 탐색할 때
사이드 메뉴 등의 서브 메뉴를 사용하는 것이 적절하다.

- 필터 목록을 표시할 때
콘텐츠에 대한 필터 목록을 표시하는 데 콘텐츠 내 탐색을 사용하지 않는다.

### 사용성 가이드라인

적절한 너비로 표현한다.

콘텐츠 내 탐색 구성 요소의 너비는 충분히 넓어야 한다. 텍스트 길이에 따라 줄바꿈이 발생하지 않는 일관된 너비로 정의하여 버튼이나 다른 컨트롤과 혼동되지 않도록 한다.

콘텐츠 내 탐색은 본문 우측에 표시한다.

콘텐츠 내 탐색은 사용자의 자연스러운 읽기 순서를 고려하여 본문 다음에 배치한다. 한글과 같이 왼쪽에서 오른쪽으로 읽는 언어로 구성된 페이지에서 페이지 내 탐색은 기본 콘텐츠의 오른쪽에 배치하는 것이 적절하다.

개요 목록 텍스트는 연결된 섹션 제목과 일치하는 내용으로 제공한다.

콘텐츠 내 탐색에 표시되는 링크의 텍스트는 해당 콘텐츠 섹션의 제목 텍스트와 일치해야 한다.

목록 수준은 최대 3단계까지 사용한다.

탐색의 깊이를 지나치게 세부적으로 구분하게 되면 콘텐츠 내 탐색을 통해 본문의 구조를 빠르게 파악하기 어렵다. 가능한 한 1단계 수준으로 구성하되 수준 표현이 필요한 경우 최대 3단계까지만 사용해야 한다.

### 플랫폼에 대한 고려 사항

모바일에서 콘텐츠 내 탐색은 제목과 본문 사이에 배치한다.

화면 너비가 충분하지 않을 때, 콘텐츠 내 탐색은 특정 위치에 고정하지 않고 제목과 본문 사이에 배치한다. 본문의 구조가 복잡하여 콘텐츠 내 탐색 링크 목록의 길이가 길어질 경우, 디스클로저와 같은 확장 가능한 섹션으로 페이지 내 탐색을 제공할 수 있다.

### 자주 묻는 질문

 자주 묻는 질문더보기

### 정보 변경 내역

*정보 변경 내역 표로 변경일자, 변경 내용으로 구성되어있음*

| 변경일자 | 변경 내용 | 리소스 |
| --- | --- | --- |
| 2025년 1월 15일 | 최초 등록 | Figma 라이브러리 v1.0.0 HTML Component Kit v1.0.1 |

### 궁금한 점이나 의견이 있으십니까?

- 소식·소통의 문의 및 건의 게시판을 이용하세요.

- 문의하시기 전 자주 묻는 질문 을 통해 문제 해결방법을 확인하실 수 있습니다.

### 접근성 가이드라인

키보드로 접근과 조작이 가능하도록 한다.

사용자는 Tab 키를 사용하여 항목 사이를 탐색할 수 있어야 하며, 키보드에서 Enter 키를 누르면 링크의 동작을 실행할 수 있어야 한다. 사용자는 마우스와 키보드 모두로 호버 및 포커스 상태를 활성화할 수 있어야 한다.

- KWCAG 2.2 키보드 사용 보장

- WCAG 2.1 Keyboard (A)

콘텐츠 내 탐색은 제목과 본문 사이에 배치한다.

콘텐츠 내 탐색을 통해 본문의 구조를 파악하고 원하는 정보가 있는 섹션에 바로 접근할 수 있도록 본문 전에 콘텐츠 내 탐색이 마크업되어야 한다.

- KWCAG 2.2 콘텐츠의 선형화

- WCAG 2.1 Meaningful Sequence (A)

- WCAG 2.1 Consistent Navigation (AA)

키보드로 콘텐츠 내 탐색 링크를 실행하였을 때 화면과 함께 키보드 초점이 해당 섹션으로 이동되도록 한다.

키보드 사용자가 Enter 키를 눌러 링크를 실행하였을 때, 해당 섹션으로 초점이 이동되어야 한다. 마우스 사용자가 콘텐츠 내 탐색 목록 링크를 실행한 경우 초점은 선택한 링크에 유지되어야 한다.

- KWCAG 2.2 초점 이동과 표시

- WCAG 2.1 Focus Order (A)

링크 목록에 을 사용하지 않는다.

각 화면에는 해당 화면에서 전달하고자 하는 핵심 콘텐츠를 대표하는 제목이 으로 제공된다. 콘텐츠 내 탐색에 태그를 사용하는 경우 중복될 수 있다.

- KWCAG 2.2 제목 제공

- WCAG 2.1 Info and Relationships (A)

### 상호작용 가이드라인

#### 목록 탐색

*상호작용 가이드라인 목록 탐색에 대한 표로 구분/설명으로 구성되어있으며 구분 항목은 Tab, Shift + Tab 로 구성되어있음*

| 구분 | 설명 |
| --- | --- |
| Tab, Shift + tab | 콘텐츠 내 탐색 링크를 순차적으로 탐색한다. |

#### 콘텐츠 섹션 이동

*상호작용 가이드라인 콘텐츠 섹션 이동에 대한 표로 이동에 대한 표로 구분/설명으로 구성되어있으며 구분 항목은 Click, Enter, Space 로 구성되어있음*

| 구분 | 설명 |
| --- | --- |
| Click | 링크를 Click 하면 해당 콘텐츠 섹션으로 화면이 스크롤된다. |
| Enter, Space | 목록 링크가 초점을 가진 상태에서 Enter 또는 Space 키를 누르면 해당 콘텐츠 섹션으로 화면이 스크롤되며 콘텐츠 섹션의 제목 또는 콘텐츠 섹션 자체로 초점이 이동한다. |

### 예시

#### 기본

이 페이지의 구성

장애아동수당

 온라인 신청하기

장애아동수당 외 1건

 기본 코드 확인하기

| 1Depth | 2Depth | 3Depth | File Link |
| --- | --- | --- | --- |
| 서비스 신청 | 상세 | 일반형 | 일반형 html 화면 확인하기 |
| | | 탭형 | 탭형 html 화면 확인하기 |

### 마크업 가이드

#### CSS 선택자

*마크업 가이드 CSS 선택자에 대한 표로 필수/선택으로 구성되어있으며 구분 항목은 전체영역, 탐색영역, 탐색영역 제목, 탐색영역 목록, 활성화 상태, 탐색영역 하단으로 구성되어있음*

| 필수 | 선택 | | |
| --- | --- | --- | --- |
| 전체영역 | .krds-in-page-navigation-type | | |
| 탐색영역 | .krds-in-page-navigation-area | | |
| 탐색영역 제목 | .in-page-navigation-header | | |
| 탐색영역 목록 | .in-page-navigation-list | 활성화 상태 | li.active |
| 탐색영역 하단 | .in-page-navigation-action | | |

#### JS

*마크업 가이드 JS에 대한 표로 함수명/설명으로 구성되어있음*

| 함수명 | 설명 | |
| --- | --- | --- |
| krds_inPageNavigation | init() | 초기화 및 주요 이벤트 실행 |
| setupAnchorScroll() | 탐색영역 목록 동작 설정 | |
| updateActiveSection() | 활성화된 목록 업데이트 | |

 코드 확인하기

#### 개발 시 접근성 관련 주의 사항

- 키보드 탐색 시 초점이 순차적으로 이동하는지 확인한다.

- 해당 컴포넌트가 본문 영역 이전에 위치하는지 확인한다.

### 컴포넌트 토큰 (css variable)
